# PyCharm. Профессиональная работа на Python 2024 — страница 393

Источник: `PyCharm. Профессиональная работа на Python 2024.pdf`

Глава 11
Понимание управления
базами данных в PyCharm
Что общего между мечехвостами, целакантами, крокодилами и реляционными
базами данных? Я  подожду, пока вы будете гуглить целаканта. Все четыре из
них существуют уже миллионы лет, но эволюционировали очень мало. Хорошо,
баз данных не существует уже миллионы лет, но они существуют уже миллио-
ны лет в интернете. Все знают, что интернет-годы очень коротки. Разработчики
JavaScript часто шутят, что во время вашего обеда во множестве точек мира были
изобретены десятки новых фреймворков, которые приобрели известность, впа-
ли в немилость, а затем были забыты, прежде чем вы успели доесть свою лапшу.
В начале 1970-х годов исследователь по имени Э. Ф. Кодд работал в Исследо-
вательской лаборатории IBM в  Сан-Хосе в  Калифорнии. Он  разработал рево-
люционную концепцию, названную реляционной	моделью	данных.	В своей
основополагающей статье под названием «Реляционная модель данных для
больших общих банков данных», опубликованной в  1970  году, Кодд изложил
принципы и основы этого нового подхода к организации и извлечению данных.
Реляционная модель Кодда предложила способ представления данных в виде
набора таблиц, известных как отношения, где каждая таблица состоит из строк
и столбцов. Он представил концепцию реляционной	алгебры – математиче-
ской основы для манипулирования и запроса данных в этих таблицах. В модели
особое внимание уделялось использованию теории	множеств	и математиче-
ской логики для определения связей и выполнения операций с данными.
Идеи Кодда бросили вызов преобладавшим в то время иерархическим и сете-
вым моделям баз данных, которые были более сложными и менее гибкими. Реля-
ционная модель предлагала более простой и интуитивно понятный способ управ-
ления данными, обеспечивая основу для языка	структурированных	запросов
(SQL) и других инструментов, используемых в реляционных базах данных.
В 1974 году IBM выпустила первую коммерчески доступную систему	управ-
ления	 реляционными	 базами	 данных	 (RDBMS), названную System R, ос-
нованную на работе Кодда. Система R  реализовала многие концепции, из-
ложенные в  исследованиях Кодда, и  стала влиятельным предшественником
